---
layout: post
title: Linux下的查找
date: 2016-11-29 22:14:54
tags: [Linux, Shell]
comments: true
permalink: /linux-find-locate
---

1. 如何快速查找大文件

比如根文件系统，最大的前10个文件？

```sh
tree -finxs -L 5 / |sort -k2n -t '[' |tail
```

-f 列出全路径，直观，方便后面使用
-x 当前文件系统。比如/ 下面挂载个/wls卷（另外一个ext4文件系统），就不会去查找
-L 列出路径深度，越深越慢，5 层挺好的

实例：

```sh
[root@localhost mreald]# tree -finxs -L 5 / |sort -k2n -t '[' |tail
[142363262]  //public/jdk1.7.0_67.tgz
[161505713]  //public/sosreport-CNSZ031314-702153-da593f.tar.bz2
[162204545]  //public/wlas.tar.gz
[167106418]  //root/slogs/2015-04-28_20:20:42pts-203public.log
[175738200]  //public/PA18CMSDMZ7603.out.20150511
[647942144]  //root/chkusr@10.11.100.141
[694297784]  //root/slogs/2015-05-15_11:03:00pts-255public.log
[700575507]  //root/slogs/2015-05-15_10:26:39pts-271public.log
[1101279689]  //root/slogs/2015-04-24_14:02:48pts-177public.log
[1956988917]  //chkusr/CNSZ040588.osbackup.tgz
```

如果空间满了，又不能删除，这样处理

```sh
gzip /public/PA18CMSDMZ7603.out.20150511
```

就会生成 `//public/PA18CMSDMZ7603.out.20150511.gz` 并会自动删除原文件
2. 查找一个路径下面哪些目录占的空间大：

```sh
du -hx --max-depth=1 /
```

--max-depth 设置列出层次 -x 只在当前文件系统

这样可以递归查询哪些目录最大
3. 查找一个文件或者目录或者路径：

```sh
locate filename/path/dirname/keyword
```

原理：cron 每天会跑一次 /etc/cron.daily/mlocate.cron ，把所有的文件路径写到一个小小数据库里面，查找的时候用索引，非常快速。

比如 昨天老大的大作，修改 getPdf_IDG.py 但我想看看内容，找找在哪儿，下面就用0.4s 找到所有：

```sh
[mreald@localhost ~]$ locate getPdf_IDG.py
/b4p/apache/appsystems/epcisprint/common/apps/python/getPdf_IDG.py
/b4p/apache/appsystems/epcisprint/common/apps/python/jaspergetPdf_IDG.py
/wls/apache/appsystems/ap_epcis-print-stg2/common/apps/python/getPdf_IDG.py
/wls/apache/appsystems/ap_epcis-print-stg2/common/apps/python/jaspergetPdf_IDG.py
```

4.查找少不了find ，按大小，时间，类型等等。

生产的wls 卷99%了，怎么办？

```sh
find /wls/applogs/rtlog/  -type f -size +100M  |grep \.out$ |xargs -I{} cp /dev/null  {}
```

先清理下，再慢慢处理别的大个文件
5. 查找被误删除，还在被应用使用的文件：

```sh
tree -fin /proc/|grep \(deleted\) |grep log
```
or
```sh
lsof +aL1 |grep delete |sort -k 7 -n
```

至于怎么清理见：手把手教你清理 应用末释放的大文件
6.查找文件内的关键字

grep -c/-o/-n/-i/-l/-w/-v/-h





find 命令解析

1、linux中包含大量的文件，对于文件查找，linux提供了find命令。

find是一个非常有效的工具，它可以遍历目标目录甚至整个文件系统来查找某些文件或目录：

find [path...] [expression]

其中expression包括三种：options、tests和actions。多个表达式之间被操作符分隔，当操作符被省略时，表示使用了默认操作符-and。
当表达式中不包含任何actions时，默认使用-print，也就是打印出搜索到的所有文件，用换行分隔。
其实可以将三种表达式均视为选项，表示对搜索的某种限制(如-maxdepth表示搜索路径的最大深度)、或对找到的目标文件的某种测试(如-readable判断是否可读)、或对结果采取的某种动作(如-print)。

选项-name pattern搜索文件名：

[root@centos7 temp]# find /root/* -name "file?"      
/root/file1
/root/temp/file1
/root/temp/file2
/root/temp/file3
/root/temp/file4
/root/temp/file5
/root/temp/file6
/root/temp/file7
/root/temp/file8
/root/temp/file9
[root@centos7 temp]#

此例中搜索目录/root下所有文件，找出匹配file?的文件名，同时由于没有指定action，所以使用默认的-print将结果打印出来。find命令中，搜索路径和某些文件名的表示可以使用shell通配符(见上一篇)，但为了避免混淆，处于选项后的通配符需要被引号引起来。

选项-maxdepth n指定搜索路径的最大深度：

[root@centos7 ~]# find /root -maxdepth 1 -name "file?"  #注意表达式之间的隐含操作符 -and
/root/file1
[root@centos7 ~]#

本例中指定最大深度为1，表示只搜索/root目录，而不进入任何它的子目录去搜索。
和此选项相对应，-mindepth表示指定搜索路径的最小深度。

选项-user name按照文件属主来查找文件：

[root@centos7 ~]# find /root/temp -name "file?" -user learner
/root/temp/file1
/root/temp/file2
[root@centos7 ~]#

或者类似选项-uid n表示按文件属主的uid，-gid n表示按文件所属组的gid，-group name表示按文件所属组。

选项-mtime n 文件上次内容被修改距离现在n*24小时：

[root@centos7 temp]# ls -lt file1?
-rw-r--r-- 1 root root  64 10月 27 15:06 file11
-rw-r--r-- 1 root root 132 10月 27 13:28 file10
-rw-r--r-- 1 root root  22 10月 26 21:31 file12
-rw-r--r-- 1 root root 137 10月 12 16:42 file13
[root@centos7 temp]# find . -name "file1?" -mtime +5 #五天前
./file13
[root@centos7 temp]#
[root@centos7 temp]# find . -name "file1?" -mtime -5 #五天内
./file10
./file11
[root@centos7 temp]#
[root@centos7 temp]# find . -name "file1?" -mtime 5 #刚好五天
./file12
[root@centos7 temp]#

本例中使用了命令ls的选项-t对文件的时间进行排序，最近被修改的文件在前。选项-mtime n中n可以表示成：

+n 表示大于n
-n 表示小于n
n  表示等于n

还有其他时间(如atime,ctime)的比较，用法相同。

选项-newer file表示搜索到的文件比指定的file要‘新’(上次内容被修改离现在时间更短)：

[root@centos7 temp]# find . -name "file1?" -newer file12
./file10
./file11
[root@centos7 temp]#

选项-path pattern文件名匹配pattern(通配符):

[root@centos7 temp]# find . -name "file1?" -path "./file1[13]"
./file11
./file13
[root@centos7 temp]#

注意pattern匹配时不会对/和.进行特殊处理。

通常-path会配合选项-prune使用，表示对某目录的排除：

[root@centos7 temp]# find . -name "file*"
./file10
./file12
./file11
./tmp/file
./file13
[root@centos7 temp]#
[root@centos7 temp]# find . -path "./tmp" -prune -o -name "file*" -print
./file10
./file12
./file11
./file13
[root@centos7 temp]#

这里的-o表示或者，它和之前所说的-and都是操作符。表示表达式之间的逻辑关系。本例中可以理解为：如果目录匹配./tmp则执行-prune跳过该目录，否则匹配-name指定的文件并执行-print。
除这两个操作符外，操作符!或-not表示逻辑非，操作符(...)和数学运算中的括号类似，表示提高优先级：

[root@centos7 temp]# find . ! -path "./tmp*" -name "file*"      
./file10
./file12
./file11
./file13
[root@centos7 temp]#
#排除多个目录：
[root@centos7 temp]# find . \( -path "./tmp" -o -path "./abcd" \) -prune -o -name "file*" -print
./file10
./file12
./file11
./file13
[root@centos7 temp]#

注意这里的(...)操作符需要被转义(为避免被shell解释为其他含义)，在符号前加上反斜线'\'。(关于shell中的转义或引用我们会在讲bash编程时详述)

选项-type x表示搜索类型为x的文件，其中x的可能值包括b、c、d、p、f、l、s。它们和命令ls显示的文件类型一致(见基础命令介绍一)，f代表普通文件。

[root@centos7 temp]# ln -s file13 file14
[root@centos7 temp]# ls -l file14
lrwxrwxrwx 1 root root 6 11月  1 12:29 file14 -> file13
[root@centos7 temp]# find . -type l
./file14
[root@centos7 temp]#

选项-perm mode表示搜索特定权限的文件：

[root@centos7 temp]# chmod 777 file14
[root@centos7 temp]# ls -l file1[3-4]
-rwxrwxrwx 1 root root 137 10月 12 16:42 file13
lrwxrwxrwx 1 root root   6 11月  1 12:29 file14 -> file13
[root@centos7 temp]#
[root@centos7 temp]# find . -perm 777
./file13
./file14
[root@centos7 temp]#

或表示成：

[root@centos7 temp]# find . -perm -g=rwx #表示文件所属组的权限是可读、可写、可执行。
./file13
./file14
[root@centos7 temp]#

选项-size n表示搜索文件大小

[root@centos7 temp]# find . -path "./*" -size +100c
./file10
./file13
[root@centos7 temp]#

此例中+100c表示当前目录下大于100 bytes的文件，n和前面表示时间的方式类似(+n,-n,n)，n后面的字符还包括：

b 单位为512 bytes的块(n后面没有后缀时的默认单位)
k 1024 bytes
M 1048576 bytes
G 1073741824 bytes

选项-print0类似-print输出文件名，但不用任何字符分隔它们。当文件名中包含特殊字符时使用。可以配合带选项-0的命令xargs一起使用(后述)。

选项-exec command ;表示要执行的命令
-exec后可以跟任意shell命令来对搜索到的文件做进一步的处理，在command和分号之间都被视为command的参数，其中用{}代表被搜索到的文件。分号需要被转义。
如对搜索到的文件执行命令ls -l：

[root@centos7 temp]# find . -name "file*" -exec ls -l {} \;
-rw-r--r-- 1 root root 132 10月 27 13:28 ./file10
-rw-r--r-- 1 root root 22 10月 26 21:31 ./file12
-rw-r--r-- 1 root root 64 10月 27 15:06 ./file11
-rw-r--r-- 1 root root 67 10月 31 17:50 ./tmp/file
-rw-r--r-- 1 root root 0 11月  1 12:05 ./abcd/file15
-rwxrwxrwx 1 root root 137 10月 12 16:42 ./file13
lrwxrwxrwx 1 root root 6 11月  1 12:29 ./file14 -> file13

-exec选项后的命令是在启动find所在的目录内执行的，并且对于每个搜索到的文件，该命令都执行一次，而不是把所有文件列在命令后面只执行一次。
举例说明下其中的区别：

#命令echo只执行一次
[root@centos7 temp]# echo ./file11 ./file12 ./file13
./file11 ./file12 ./file13

#命令echo执行了三次
[root@centos7 temp]# find . -name "file1[1-3]" -exec echo {} \;
./file12
./file11
./file13
[root@centos7 temp]#

当使用格式-exec command {} +时表示每个文件都被追加到命令后面，这样，命令就只被执行一次了：

[root@centos7 temp]# find . -name "file1[1-3]" -exec echo {} +
./file12 ./file11 ./file13
[root@centos7 temp]#

但有时会出现问题：

[root@centos7 temp]# find . -name "file1[1-3]" -exec mv {} abcd/ +
find: 遗漏“-exec”的参数
[root@centos7 temp]#

因为这里文件被追加于目录abcd/的后面，导致报错。
同时，使用格式-exec command {} +还可能会造成被追加的文件数过多，超出了操作系统对命令行长度的限制。
使用-exec可能会有安全漏洞，通常使用管道和另一个命令xargs来代替-exec执行命令。


xargs 从标准输入中获得命令的参数并执行

xargs从标准输入中获得由空格分隔的项目，并执行命令(默认为/bin/echo)
选项-0将忽略项目的分隔符，配合find的选项-print0，处理带特殊符号的文件。

[root@centos7 temp]# find . -name "file*" -print0 | xargs -0 ls -l
-rw-r--r-- 1 root root 132 10月 27 13:28 ./file10
-rw-r--r-- 1 root root  64 10月 27 15:06 ./file11
-rw-r--r-- 1 root root  22 10月 26 21:31 ./file12
-rwxrwxrwx 1 root root 137 10月 12 16:42 ./file13
-rw-r--r-- 1 root root   0 11月  1 14:45 ./file 14  #注意此文件名中包含空格

当不用时：

[root@centos7 temp]# find . -name "file*" | xargs ls
ls: 无法访问./file: 没有那个文件或目录
ls: 无法访问14: 没有那个文件或目录
./file10  ./file11  ./file12  ./file13

选项-I string为输入项目指定替代字符串：

[root@centos7 temp]# ls abcd/
[root@centos7 temp]# find . -name "file*" | xargs -I{} mv {} abcd/
[root@centos7 temp]# ls abcd/
file10  file11  file12  file13
[root@centos7 temp]#

这里的意思是说使用-I后面的字符串去代替输入项目，这样就可以把它们作为整体放到命令的任意位置来执行了。也避免了-exec command {} +的错误。

选项-d指定输入项目的分隔符：

[root@centos7 temp]# head -n1 /etc/passwd
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
[root@centos7 temp]# head -n1 /etc/passwd|xargs -d ":" echo -n
root x 0 0 root /root /bin/bash
[root@centos7 temp]#

选项-P指定最大进程数，默认进程数为1，多个进程并发执行。
