title: 失业啦
tags:
  - work
  - 流水
date: 2018-11-05 22:21:36
---



今天是失业第6天，终于有心思来写失业感想了。6天前，我被裁员了，没有一份失落，却多了几分的开心，这里流水的记录一下。

## 被开除啦
谁也想不到，我在大学毕业后的第一家公司，不多不少刚刚好好干满3年，一天不多一天也不少。上个月还在听同事说公司新办公室只有300多个卡位，估计是要裁员。中午老刘就通过微信带歉意的通知我，我们部门（软件运营部）将进行人员调整，我还在担心————会不会像前面一样，先问问去智能支付事业部的意愿。结果，没想到公司这次这么的果断，不在犹豫。得到这个消息后，我还以为我还可以在公司多待几天，等着公司裁我，结果15点，人事就通知我，我被公司裁员，补偿N+1，我的心里那个开心的哟————我终于被裁员了。（PS：被裁员后，公司里面很多同事都在问补偿的事情，不知道公司能挺多久?)

## 我和老刘
我是老刘校招进入公司的，当时老刘面试我的时候，老刘都没有问我技术问题，都只问了我生活，社会问题，还和我谈论航天飞机等等之类的。我当时都在怀疑自己估计自己是拿不到offer的。最后出乎意料的拿到了offer，并在家玩了好几个月，放弃了好多面试。

3年前进入公司，又被分到了老刘管理的部门，当时其他部门都忙得不可开交，但是老刘的部门却不是很忙，我都还在好奇，我是不是进入了一个养老的部门，后面弄清楚了，老刘原来是带领着大家弄一下比较难的东西，说的好听点就是“预研部门”，不好听一些就是接杂事部门。

在这3年里，我在老刘的带领下，做了不少东西，也做毁了一些东西，也干了不少傻事，也和老刘起争执。但是身为技术人，我在公司只服老刘，也只相信老刘。一年前，我又跟着老刘去做手机的运营工作，移植合作公司的代码到我们的代码中，接手后视镜的服务器维护，并准备做用户画像的相关工作。公司在去年年底成立了软件运营部，老刘主要负责公司内部资源的协调，而我第一次脱离了老刘，正式去做服务器的相关工作，那时候还在担心我如果出了问题怎么办，做错事了怎么办，等等之类的。当我刚刚把用户管理系统做完了，运营版本控制系统接近尾声的时候，王老板们不知道由于什么问题，离职了，老刘就接管了软件运营部，并给我说，给我涨薪，让我干到年底再走。后面就是老刘通知我公司裁员了。

## 失业后6天的日子
- 失业的第一天，在家打了一个游戏，并且各种开心。现在都回想不起来怎么过的了。还问了勇哥离职后感觉怎么样，晚上去打了3小时羽毛球。
- 失业的第二天，在家玩到了中午才出门吃饭，下午看了《我不是药神》，算是腐败的一天了
- 失业的第三天，周日，没什么差别，和往常的周日一样，晚上写了简历
- 失业的第四天，心里有点慌了，原本以为拿着补偿，可以多玩2个月的。然后就在家投递简历，网投了简历，并在下午不安的打了一个游戏。
- 失业的第五天，上午做了一个在线测评，下午就开始打游戏
- 失业的第六天，上午打前一天未打完的游戏，并打完了后，刷了一个小时的短视频，觉得自己这样的失业日子，不是积极向上的，所以觉得还是流水的记录一下失业，要积极向上的生活。

## 过去的3年
#### 工作第一年：
- 桌面进入编辑模式后，图标抖动，小部件拖动的特效，以及桌面滑动翻页的特效
- 应用小黑屋
- 主题分析，主题的全局应用
- 研究微信双开，以为360系统有微信双开
- 新平台桌面的与小黑屋的适配移植

#### 工作第二年：
- 桌面进入编辑模式后，图标抖动，小部件拖动的特效，以及桌面滑动翻页的特效
- 手机版本在线配置在6738 阿里os平台的应用
- 护眼模式
- 接手离职同事的工作
- 手机版本在线配置系统在6737 360OS 平台的应用
- 儿童模式

#### 工作第三年：
- 移植合作商的sdk进入我们的系统中
- 在framework中定义应用劫持功能
- 接手后视镜项目进行维护，并进行二次开发提供调用api
- 转手软件运营部，做用户权限管理系统以及运营版本控制系统

以上就是这三年做的事情，总的来说感觉就是待在软件部的时候，在第二年就应该离职，重新找工作，以为事情没有什么可以做的了，而部门针对在线配置系统的态度一直都是拒绝的，总的来说应该是公司的氛围不太好，并且存在事情到处推脱的情况，在第三年开始做java web，本以为开始有很大的进展，或者说是逃离android，手机行业这个巨坑。但是没想到刚刚开始2个月，然后又转了部门，重新开始做java web，但是做了总的不到5个月，结果部门人员调整，然后又是dz传统，可观的事情，有点难度的事情，开始和稀泥不了了之。

三年中，几乎没有写什么博客来记录自己的技术发展，到了现在失业了，才发现自己没有什么东西可以倒腾出来。

**总结：**没有早点离职是对职业规划的一大失误！
## 未来的展望
目前感兴趣的点有三方面：
* Java Web， 维持赚钱，工作好找
* python，语言比较喜欢，而且对AI技术也比较感兴趣
* 黑客技术，完全是崇拜黑客精神的一种存在

需要做的点有三个：
- 英语（老大难）
- 技术，java方面的，包含kotlin的部分
- 博客记录自己，大致意思就是写文章

下一份工作一定不要找一个外包公司！
